有许多的革命战士体内都有红色基因。

周恩来，江苏淮安人。他“少游江淮，纵览名胜”热爱祖国的河山，怀有强烈的民族自豪感，树立了“欲重整山河，复兴祖国”的远大志向。周恩来一生到过南京六次。特别是一九四六年为争取和平避免内战他率先率领中国共产党代表团从重庆抵达南京，继续和国民党政府美国政府代表谈判，在南京战斗和生活的这六个半月，对中国近代史的影响更是深远，是周恩来光辉业绩中的浓重一笔。1946年5月3日，国民政府迁都南京，同日，周恩来董必武，率中共代表团由重庆到南京。到23日，中共代表团南京办事处100多人进驻，梅园新村30号35号17号继续前行，艰苦的停战谈判。周恩来的一生是辉煌的一生。他卓著的功勋，崇高的精神和高尚的人格，丰碑似的屹立，在中华民族的历史上深深地铭刻在人们的心中。

张太雷，江苏常州人，原名张春年，参加革命后改名太雷。立志把自己化为改造社会的巨雷。张太雷是中国共产党最早的党员之一，中国共产党早期重要领导人之一。1927年，他领导广州起义，在战斗中英勇牺牲。是中共历史上第一个牺牲在战斗第一线的中央委员和政治局成员。张太雷生于一个没落的封建世家。童年靠母亲做针线活和借债上学。他在常州府中学堂读书时，听到武昌起义胜利的消息后惊喜万分，带头把自己脑后的长辫子剪掉。还向同学们宣传：“尾巴样的东西，留着它有什么用处？”同学们纷纷效仿，也都剪掉了辫子。

每个人都有自己的名字，一些老一辈革命家在走上革命道路之后，所改的名字都表达了自己的志向。譬如张太雷，邓小平等，每个人的名字应该都有寓意吧。

1911年的武昌起义推翻了清王朝的统治，但严酷的社会事实与人们原来对中华民国的憧憬还相差很远。1912年10月10日，正当常州的居民和各机关学校都在张灯结彩，庆祝双十节国庆的时候。翟秋白却自制了一个白灯笼，用笔用毛笔在上面悲愤地写上了两个大字——国丧。然后高挂在宗寺侧门上，表达了他对国庆的鄙视，对军阀统治的反抗，那时她才13岁。

青年们一定知道有这样一份刊物，《中国青年》，这是共青团的机关刊物。1923年创办。当年他犹如闪烁在黑暗社会夜空中的明星，引导了大革命时期，整整一代年轻人走上了革命道路。其主要创办者就是挥代英。多年后，他的亲密战友周恩来深情地缅怀他，称其为中国革命青年的楷模。人们将张太雷，翟秋白，恽代英三代革命烈士并称为常州三杰。这些革命战士体内都有红色基因，而我们这些爱国的中国人民体重也都有红色基因。
